Este repositorio es parte del análisis de patrones espaciales que permite ver la interrelación entre la densidad de cultivos de coca y la tasa anual de deforestación en el departamento de Putumayo para el año 2014.

Se encontró que la relación espacial entre las áreas de mayor densidad de cultivos de coca y las zonas de pérdida de superficie es coherente.
Sin embargo, estas áreas de cultivo densamente establecidas son un punto focal crucial. Por lo tanto, más allá de la lógica y los cambios previos en el territorio, es esencial examinar las dinámicas de sucesión ecológica y antropogénica que seguirán los patrones de cobertura. En este se utilizo una logica de Moran, otorgando especial atención a la autocorrelación entre áreas adyacentes mediante métodos de adyacencia y proximidad. Estos métodos permiten visualizar parches de áreas de cultivo de coca con alta densidad, rodeados ya sea de áreas de baja densidad o viceversa. Estas configuraciones son consideradas como posibles indicadores de aumentos de densidad y se han denominado como "clusters".Es importante destacar que estos "clusters" muestran una correlación significativa con las zonas que experimentan una mayor tasa de deforestación, subrayando así la interrelación entre los patrones de cultivo de coca y la pérdida de cobertura forestal.


El análisis se construyó mediante las librerías de jupyter notebook como se puede ver en el cuaderno y el archivo .html de este repositorio. Como complemento y verificación también se uso la plataforma Google Earth Engine https://ee-millanorduzdiana.projects.earthengine.app/view/putumayoanalysis
